# 운영체제

### 강다은
<details>
   <summary> <b>1. </b> 스래싱(Thrashing)이 무엇인지 설명해보세요. </summary> <br />
<div>
  
- 스래싱은 너무 잦은 페이지 교체가 발생하는 현상입니다. <br />
- 계속적으로 페이지 부재가 발생하여 프로세스 처리 시간보다 페이지 교체 시간이 더 많이 발생하는 현상입니다.
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> 메모리 할당 시 최초 적합과 최악 적합에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
  
- 주기억 장치의 사용 가능한 공간 중 처음으로 찾아낸 곳에 데이터를 저장하는 것이 최초 적합입니다.  <br />
- 주기억 장치의 사용 가능한 공간을 모두 비교한 후 가장 큰 공간을 선택하여 데이터를 저장하는 것이 최악 적합입니다.
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> 실행 파일을 만드는 과정을 설명해보세요. </summary> <br />
<div>
  
- 실행가능한 파일은 빌드 과정을 거쳐서 만들어집니다.
- 빌드(Build)는 고급언어와 같이 사용자가 작성한 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 번역하는 과정입니다. <br />
- 빌드 과정은 Compile, Interpreted, Hybrid 크게 세가지 방식이 있습니다. <br />

type|description|
---|---|
Compile|소스코드 전체를 기계어로 번역|
Interpreted| 소스코드를 한 줄씩 번역하면서 실행|
Hybrid| 소스코드 전체를 바이트 코드로 번역한 후, 가상머신에서 한 줄씩 실행|

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>4. </b> 내부 단편화가 무엇인지 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
  
- 주기억장치 내 영역이 실행 프로그램보다 커서 사용 공간 할당 후에 공간이 남게 되는 현상입니다. 
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>5. </b> 페이지와 프레임을 다른 점을 중심으로 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
  
- 페이지는 가상 주소 공간을 일정한 크기로 나누어 관리하는 단위로 모이면 프로세스가 됩니다.  <br />
- 프레임은 물리 메모리를 일정한 크기로 나누어 관리하는 단위로 모이면 메모리가 됩니다.
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>6. </b> 페이지 교체 알고리즘 중 하나를 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
  
- LRU는 최근에 사용하지 않은 페이지를 교체하는 알고리즘입니다. 과거 경험으로 미래의 확률을 추측하는 방식입니다.
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>7. </b> 동기,비동기와 블로킹,논블로킹 개념을 알고 있나요? 둘의 차이를 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
  
- 동기와 비동기는 요청 작업에 대한 완료와 관련해 작업을 순차적으로 수행할지 아닌지에 관점이 있습니다.
- 블로킹과 논블록킹은 현재 작업이 블록되는지 아닌지에 따라 다른 작업을 수행할 수 있는지에 관점이 있습니다.
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>8. </b> 데드락의 발생조건을 간단하게 말해주세요. </summary> <br />
<div>
  
- 데드락은 상호 배제, 점유 대기, 비선점, 순환대기 4가지 모두를 만족하면 발생합니다.
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>9. </b> 뮤텍스와 세마포어의 차이를 중점으로 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
  
- 뮤텍스는 공유 자원을 보호하기 위해 사용하며, 자원을 점유한 프로세스에 lock을 걸고 반환하기에 다른 스레드가 간섭할 수 없습니다.
- 세마포어는 복수의 공유 자원을 사용하기 위한 시그널로 사용하며, 자원의 허용 상태를 나타내는 변수를 사용하는 것으로 lock과 같은 소유 개념이 없습니다.
- 즉 뮤텍스는 잠금 기반, 세마포어는 신호 기반 매커니즘입니다.
</div>
</details>
<br />


### 이하린
<details>
   <summary> <b>1. </b> 전역 변수와 정적 변수의 차이를 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
   - `전역 변수`와 `정적 변수`는 다른 파일에서 접근 허용이 가능한지, 생애주기, 사용 범위에 따라 차이점이 존재합니다.
   - `정적 변수`는 해당 함수나 블록이 실행될 때 생성되고 프로그램 소멸까지의 생애주기를 가지지만 `전역 변수`는 프로그램 생성부터 소멸까지의 생애주기를 가집니다.
   - 또, `정적 변수`는 다른 파일에서 접근 허용이 불가능하지만 전역 변수는 가능합니다.
   - 마지막으로 `정적 변수`는 함수 외부에 선언했을 경우 선언된 파일에서, 함수 내부 선언을 했을 경우 중괄호 내부에서 사용이 가능합니다. 하지만, `전역 변수`는 프로그램 전체에서 사용이 가능합니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> 런타임과 컴파일타임에 대한 차이를 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
   - `컴파일타임`은 컴파일이라는 과정을 통해 기계가 읽을 수 있는 형태로 변환하는 시간이며 코드의 구문 오류 확인과 최적화를 수행합니다.
   - 반면에 `런타임`은 컴파일 타임 이후 컴파일된 코드가 실행되고 동작하는 시간입니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> IPC가 무엇인지 아시나요? 이에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
- `IPC`는 프로세스들끼리 통신하며 서로 데이터를 주고 받는 행위를 말합니다.
- 프로세스는 독립되어있어 통신이 힘드므로 커널 영역에서 `IPC`라는 내부 프로세스간 통신을 제공합니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>4. </b> 가상 메모리에 대해 간단하게 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
- 물리 메모리보다 큰 프로세스를 수행하기 위해 사용합니다.
- 매모리에 로드된 프로세스가 가상의 메모리 주소를 참조하여 더 큰 메모리를 가지고 있는 것처럼 사용할 수 있게합니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>5. </b> 페이징 기법에 대해 설명해주세요.  </summary> <br />
<div>
   
- 페이징 기법이란 프로세스를 일정한 크기의 페이지로 분할해서 메모리에 적재하는 방식을 말합니다.
- 이때 페이지란 가상 메모리를 일정한 크기로 나눈 블록입니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>6. </b> 페이징과 세그멘테이션의 차이는 무엇인가요?  </summary> <br />
<div>
   
- 페이징과 세그멘테이션 모두 프로그램을 실행하기 위해 디스크에 있는 내용을 분할하여 메모리에 적재하는 불연속 메모리 관리 기법입니다.
- 둘의 차이는 프로그램을 분할하는 방식에 있습니다.
- 페이징의 경우, 프로그램을 같은 크기의 페이지로 분할합니다.
- 하지만 세그멘테이션의 경우, 논리적 의미를 기준으로 세그먼트를 분할합니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>7. </b> 임계영역이 무엇인가요?  </summary> <br />
<div>
   
- 둘 이상의 프로세스, 스레드가 공유 자원에 접근할 때 순서 등의 이유로 코드가 달라지는 영역입니다.
- 코드가 달라지는 것을 방지하기 위해 여러 프로세스 또는 스레드가 자원을 공유하는 상황에서 하나의 프로세스 또는 스레드만 접근할 수 있도록 제한해둔 영역입니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>8. </b> 임계 영역을 해결하는 방법은 주로 3가지가 존재합니다. 면접자 분께서는 어떤 방법을 통해 해결할 것이며 그 방법에 대해 설명해주세요.  </summary> <br />
<div>
   
- 임계영역을 해결하는 방법 중에는 Mutex가 있습니다.
- Mutex는 프로세스, 스레드가 공유자원을 lock()을 통해 잠금하고, 사용한 후에는 unlock()을 통해 잠금을 해제하는 객체를 말합니다.
  
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>9. </b> Thread-Safe에 대해 간단히 설명해주세요.   </summary> <br />
<div>

   - 하나의 함수가 한 스레드로부터 호출되어 실행 중일때,  
     다른 스레드가 그 함수를 호출하여 동시에 함께 실행되어도 각 스레드에서 함수의 수행 결과가 올바르게 나오는 것을 말합니다.
  
</div>
</details>
<br />

### 정효인
<details>
   <summary> <b>1. </b> CPU 스케쥴링 방법 중 한가지를 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
  - 하나의 프로세스가 CPU를 차지하고 있어도 우선순위가 높은 다른 프로세스가 대기하는 경우 현재 프로세스를 중단 시키고 우선순위가 높은 프로세스에게 CPU를 할당하는 선점 스케쥴링 방법 중 라운드 로빈(RB)방법에 대해 설명하겠습니다.
  - 라운드 로빈은 각 프로세스가 동일한 할당 시간을 갖게되고 할당 시간이 지나고 나면 ready queue 맨 끝으로 가서 다시 CPU의 할당을 기다는 방법입니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> 멀티프로세스와 멀티스레드에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
   - 멀티 프로세스는 하나의 프로세스가 죽더라도 다른 프로세스에 영향을 주지 않아 안정성이 높지만, 멀티 스레드보다 많은 메모리공간과 CPU 시간을 차지하는 단점이 있다.
   - 멀티 스레드는 멀티 프로세스보다 적은 메모리 공간을 차지하고 Context Switching이 빠른 장점이 있지만, 동기화 문제와 하나의 스레드 장애로 전체 스레드가 종료 될 위험을 갖고 있다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> 전체적인 프로그램 실행방법에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
   1. **전처리기**에 의한 치환 작업  
   2. **컴파일러**가 **기계어**로 번역(CPU의 명령어로 번역)  
   3. **어셈블러**가 기계어를 **바이너리 코드** 생성(CPU의 명령어를 바이너리 코드로 번역)  
   4. **링커**에 의한 연결과 결합(라이브러리와의 결합)  
   5. **로더**에 의해서 실행 가능한 파일을 메모리에 적재  
   6. 명령어를 CPU에 올려주고 **CPU에서 명령어 실행**  

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>4. </b> 메모리단편화에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
   프로그램을 실행할 때 메모리에 올리고 실행을 하는데 이때 메모리 공간이 작은 조각 공간으로 나뉘게 될 경우, 사용 가능한 메모리가 충분함에도 불구하고 메모리 할당이 불가능한 상태가 발생하게 되는데, 이를 메모리 단편화라고 합니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>5. </b> 메모리풀에 대해 장단점을 포함해서 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
  - 필요한 메모리 공간을 필요한 크기, 개수 만큼 **사용자가 직접 지정하여 미리 할당받아 놓고 필요할 때마다 사용하고 반납**하는 기법입니다.
  - 미리 공간을 할당해놓고 가져다 쓰고 반납하기 때문에 할당과 해제로 인한 **외부 단편화가 발생하지 않고** 필요한 크기만큼 할당을 해놓기 때문에 **내부 단편화 또한 생기지 않는다**는 장점이 존재합니다.
  - 하지만 메모리 단편화로 인한 메모리 낭비량보다 메모리 풀을 만들었지만 쓰지 않았을 때 메모리 양이 커질 경우 사용하지 않아야 한다는 단점이 존재합니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>6. </b> 블록킹과 논블록킹에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
- 블록킹은 **다른 함수가 작업을 하지 못하도록 제어권을 계속 가지고 있는 것**으로 요청한 작업을 마칠 때까지 계속 대기하며 return 값을 받을 때까지 계속 대기하는 것 입니다.
- 논블록킹은 **호출된 함수가 자신의 할일을 모두 마치지 않더라도 바로 제어권을 리턴해주는 것**으로 요청한 작업을 즉시 마칠 수 없다면 즉시 return 하고  Thread 관점으로 본다면, 하나의 Thread가 여러 개의 IO를 처리가 가능합니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>7. </b> 동기식 입출력(I/O) 과정에 대해 간단하게 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
1. I/O가 진행되는 동안 다음 명령을 수행하지 않고 기다린다.
2. I/O 상태의 프로세스는 blocked state로 전환된다.
3. I/O가 완료되면 인터럽트를 통해 완료를 알린다. 이후 CPU의 제어권이 기존 프로그램에게 넘어간다.
4. blocked state의 프로세스는 wait 상태로 돌아간다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>8. </b> 데드락의 발생조건 4가지와 해결방법 1가지를 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
데드락의 발생조건은 상호배제, 점유와 대기, 비선점, 순환대기 이렇게 4가지 입니다. 
해결방법은 은행원 알고리즘을 사용하여 프로세스가 자원을 요구할 때, 시스템은 자원을 할당한 후에도 안정 상태로 남아있게 되는지 사전에 검사하여 해결합니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>9. </b> Spin Lock에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
다른 스레드가 lock을 소유하고 있는 상황이라면 lock이 반환될 때까지 계속 확인하며 대기하는 것을 말한다.

</div>
</details>
<br />

### 황주원
<details>
   <summary> <b>1. </b> 운영체제에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>

   - 시스템의 자원과 동작을 관리하는 소프트웨어입니다. <br />
   - 프로세스, 저장장치, 네트워킹, 사용자, 하드웨어 등을 관리합니다. <br />

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> 메모리 구조에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>

   - 메모리 구조는 4가지 종류가 있습니다. Code, Data, Heap, Stack이 있습니다. <br />
   - Code는 소스코드가 들어가는 부분, <br />
   - Data는 전역변수, 정적변수가 할당되는 부분, <br />
   - Heap은 사용자가 직접 관리하는 영역으로 데이터가 동적으로 할당되는 부분, <br />
   - Stack은 함수의 호출정보, 지역변수, 매개변수들이 저장되게 됩니다. <br />

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> 프로세스와 스레드에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>

   - 프로세스는 실행중인 프로그램이고, 스레드는 프로세스 안에서 실행되는 흐름 단위 입니다. <br />
   - 프로세스는 **메모리와 CPU를 프로세스마다** 할당받아서 사용하는데 <br />
   - 스레드는 프로세스 안에서 다른 스레드와 **메모리와 CPU를 공유**해서 사용합니다. <br />

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>4. </b> 페이지 부재를 해결하는 과정의 절차를 설명해주세요. </summary> <br />
<div>

   - 운영체제가 페이지 부재를 해결하는 과정을 **요구 페이징**이라고 합니다. <br />
   - 요구 페이징을 수행하는 과정을 다음과 같습니다. <br />

   1. CPU 는 물리메모리를 확인하여 페이지가 없으면 trap을 발생하여 운영체제에 알립니다. <br />
   2. 운영체제는 CPU의 동작을 잠시 멈춥니다. <br />
   3. 운영체제는 페이지테이블을 확인하여 가상 메모리에 페이지가 존재하는 확인하고 없으면 프로세스를 중단합니다. <br />
   4. 페이지 폴트이면, 현재 물리 메모리에 비어있는 프레임이 있는지 찾습는다. <br />
   5. 비어있는 프레임에 해당 페이지를 로드하고, 페이지 테이블을 최신화합니다. <br />
   6. 중단되었던 CPU를 다시 시작합니다. <br />

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>5. </b> 함수 호출과 시스템 콜의 차이에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>

   - 운영체제가 페이지 부재를 해결하는 과정을 **요구 페이징**이라고 합니다. <br />
   - 함수호출은 자신이 작성한 함수 혹은 라이브러리에 저장된 함수를 호출하는 것입니다. <br />
   - 시스템 콜은 운영체제에 정의된 함수를 호출하는 것입니다. <br />

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>6. </b> 인터럽트와 시스템 콜의 차이에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>

   - 인터럽트는 프로그램 실행 중 예기치 않은 상황으로 지금 실행 중인 작업을 중단하고, 다른 처리를 진행하는 것입니다. <br />
   - 하드웨어 인터럽트와 소프트웨어 인터럽트가 있습니다.  <br />
   - 시스템 콜은 이 중 소프트웨어 인터럽트로 사용자 모드가 커널 영역을 기능을 사용할 수 있게 해주는 것입니다. <br />

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>7. </b> 동기와 비동기에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>

   - 동기와 비동기는 호출되는 함수의 작업 완료 여부를 신경쓰냐가 관심사입니다. <br />
   - 동기는 작업 완료 여부를 호출하는 함수가 계속 확인합니다.  <br />
   - 비동기는 호출하는 함수는 작업 완료 여부를 신경쓰지 않는다.  <br />

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>8. </b> 프로세스 제어 블록, PCB에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>

   - 프로세스 제어 블록은 특정 프로세스에 대한 중요한 정보를 저장하고 있는 운영체제의 자료구조입니다. <br />
   - 프로세스는 생성과 동시에 고유한 PCB를 생성합니다.  <br />

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>9. </b> 폴링과 인터럽트의 차이점을 설명해주세요. </summary> <br />
<div>

   - 인터럽트는 외부의 인터럽트 핀에 신호가 들어오면 즉시 인터럽트 소스를 실행하고 다시 원래의 코드로 돌아오는 방식입니다. <br />
   - 폴링은 특정 주기마다 스레드를 돌면서 시그널이 들어왔는지 확인하는 방식입니다.  <br />
</div>
</details>
<br />


# 운영체제 총 정리


### 이하린

<details>
   <summary> <b>1. </b> 데드락이 무엇인가요? 또 데드락의 발생조건 4가지를 말해주세요.  </summary> <br />
<div>
   
  - 둘 이상의 프로세스들이 자원을 점유한 상태에서 서로 다른 프로세스가 점유하고 있는 자원을 요구하며 무한정 기다리는 상황을 말합니다.
- 데드락의 발생조건 4가지는 비선점, 순환대기, 점유대기, 상호배제가 있습니다.
    - 비선점 : 다른 프로세스의 자원을 뺏을 수 없음
    - 순환 대기 : 두 개 이상의 프로세스가 자원 접근을 기다릴 때, 관계가 순환적인 구조
    - 점유 대기 : 공유 자원에 대한 접근 권한을 가진 채로 다른 자원에 대한 접근 권한을 요구
    - 상호 배제 : 한 번에 한 프로세스만 공유 자원에 접근 가능하며, 접근 권한이 제한적

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> 메모리 구조를 영역에 따라서 설명해주세요.  </summary> <br />
<div>
   
- 메모리는 코드 영역, 데이터 영역, 힙 영역, 스택 영역으로 구성됩니다.
- 코드 영역은
    - 실행할 프로그램의 코드가 저장되는 영역으로, '텍스트' 영역이라고도 부릅니다. CPU는 해당 코드 영역에 저장된 명령어를 하나씩 가져가서 처리하게 됩니다.
- 데이터 영역은
    - 전역 변수와 정적 변수가 저장되는 영역으로, 프로그램이 시작하는 동시에 할당되며, 프로그램이 종료되면 소멸합니다.
- 힙 영역은
    - 사용자가 직접 관리하는 영역이며 메모리 공간이 동적으로 할당 및 헤제됩니다. 동적으로 할당되므로 new로 생성한 object가 많아질 수록 힙 영역의 크기가 늘어나게 됩니다.
- 스택 영역은
    - 함수의 호출에 따른 지역변수와 매개변수가 저장되는 영역으로, 컴파일 시 크기가 결정됩니다. 함수의 호출과 함께 할당되고, 함수의 호출이 종료되면 소멸합니다.
      
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> 커널이 무엇인지 설명해주세요.   </summary> <br />
<div>
   
- 커널은 메모리에 상주하는 운영체제의 일부분으로 운영체제의 핵심적인 부분을 의미합니다.
- 운영체제처럼 규모가 큰 프로그램이 전원이 켜질 때 마다 모두 메모리에 올라간다면 한정된 메모리 공간의 낭비가 심할 것입니다.
- 따라서 운영체제 중 항상 필요한 부분만을 전원이 켜짐과 동시에 메모리에 올려놓고 그렇지 않은 부분은 필요할 때 메모리에 load해서 사용합니다.
- 이때, 운영체제 중 항상 필요한 부분이 커널입니다.
      
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>4. </b> 프로세스와 스레드 둘의 차이에 대해 설명해주세요.    </summary> <br />
<div>
   
- 프로세스는 실행 중인 프로그램을 말하며 완벽히 독립적이기 때문에 메모리 영역(코드, 데이터, 힙, 스택)을 다른 프로세스와 공유하지 않습니다.
- 프로세스는 최소 1개의 스레드를 가지고 있습니다.
- 스레드는 프로세스 내에서 스택만 따로 할당 받고, 그 이외의 메모리 영역(코드, 데이터, 힙)은 다른 스레드와 공유하기 때문에 한 스레드에서 오류가 발생하면 다른 쓰레드에 영향을 주게됩니다.
      
</div>
</details>
<br />



### 강다은

<details>
   <summary> <b>1. </b> 멀티 프로세스와 멀티 스레드의 차이를 설명해주세요.  </summary> <br />
<div>
   
- 멀티 프로세스는 하나의 프로그램을 여러 프로세스로 구성해 각 프로세스가 병렬적으로 작업을 수행하는 것입니다.
- 멀티 스레드는 하나의 응용 프로그램에서 여러 스레드를 구성해 각 스레드가 하나의 작업을 처리하는 것입니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> 전원이 차단되면 기억된 모든 내용이 지워지는 휘발성 장치를 사용하는 이유를 설명해주세요.  </summary> <br />
<div>
   
- RAM의 속도가 매우 빠르면서 어느 위치에 있는 데이터라도 일정한 속도로 읽고 쓸 수 있기 때문입니다.
      
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> CPU 스케줄링을 하는 이유를 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
- 모든 프로세스가 자원을 공평하게 작업할 수 있어야 하기 때문에 CPU 스케줄링을 합니다.
      
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>4. </b> 가상 메모리가 무엇인지와 함께 사용 이유를 설명해 주세요. </summary> <br />
<div>
   
- 가상 메모리는 메모리에 로드된 프로세스가 가상의 메모리 주소를 참조하여 큰 물리 메모리를 가진 것처럼 사용하도록 하는 것입니다. 이는 물리 메모리보다 큰 프로세스를 수행하기 위해 사용합니다.
</div>
</details>
<br />

### 황주원

<details>
   <summary> <b>1. </b> PCB와 컨텍스트 스위칭에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
   
- PCB는 프로세스의 각종 상태 정보들을 저장해 두는 곳입니다. 
- 문맥 교환은, 인터럽트나 시스템 콜 등으로 현재 실행 중인 프로세스의 제어를 다른 프로세스에 넘겨서 그 프로세스가 실행 가능하도록 하는 것을 말합니다. 즉, 실행권을 다른 곳에 넘기는 과정입니다.
- 프로세서의 레지스터에 있던 내용은 나중에 다시 사용할 수 있도록 PCB에 저장됩니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> 동기와 비동기의 차이를 설명해주세요.  </summary> <br />
<div>
   
- 메소드를 실행시킴과 동시에 반환 값이 기대되는 경우를 동기라고 표현하고, 그렇지 않은 경우에 대해서 비동기 라고 표현합니다.
- 동시에라는 말은 실행되었을 때 값이 반환되기 전까지는 blocking되어 있다는 것을 의미합니다.
- 비동기의 경우, blocking되지 않고 이벤트 큐에 넣거나 백그라운드 스레드에게 해당 task 를 위임하고 바로 다음 코드를 실행하기 때문에 기대되는 값이 바로 반환되지 않습니다.
      
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> 멀티레벨 큐와 멀티레벨 피드백 큐 알고리즘에 대해 말씀해 주세요. </summary> <br />
<div>
   
- 멀티레벨 큐 방식은 레디 큐를 여러 개로 분할해서, 분할된 큐들의 우선순위를 서로 다르게 하는 것을 말합니다. 한 번 큐에 배정되면, 다른 큐로 이동이 불가합니다.
- 그러나 멀티레벨 피드백 큐의 경우, 한 번 큐에 배정된 것이라도 cpu busrt time에 따라 큐 간 이동을 할 수 있는 특징을 가집니다.
      
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>4. </b> 기아와 에이징에 대해 설명해주세요.  </summary> <br />
<div>
   
- 기아란 어떠한 프로세스가 작업하기 위해 자원을 할당 받아야 하는데 우선순위나 어떠한 이유로 자원을 점유하지 못한 상태로 계속 대기하는 것입니다.
- 에이징이란 어떠한 프로세스가 작업하기 위해 자원을 할당 받아야 하는데 우선순위나 어떠한 이유로 자원을 점유하지 못하지만 시간이 지날수록 우선순위가 높아져 결국은 자원을 점유하게 만드는 기법입니다.
</div>
</details>
<br />

### 정효인
<details>
   <summary> <b>1. </b> 뮤텍스와 세마포어의 차이점에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
      
   - 뮤텍스는 동시 프로그래밍에서 자원의 동시 사용을 피하기 위해 사용하는 알고리즘이고 세마포어는 멀티 프로그래밍 환경에서 자원에 대한 접근을 제한하는 방법입니다.
   - 가장 큰 차이점은 동기화 대상의 갯수로 뮤텍스는 오직 1개일 때만 사용하고 세마포어는 1개 이상일 때 사용 가능합니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> 페이지 교체 알고리즘이란 무엇인지 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
      
   - 가상 메모리에서 페이지 부재(page fault)가 발생했을 때, 새로운 페이지를 불러오기 위해 기존 페이지 중 어떤 페이지를 교체할지 결정하는 알고리즘입니다.
   - 대표적인 페이지 교체 알고리즘으로는 FIFO, LRU, LFU 등이 있습니다.
  
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> 프로세스 동기화란 무엇이고 이를 유지하기 위한 해결책에 대해 설명해주세요.  </summary> <br />
<div>
      
   - 프로세스 동기화는 다중 프로세스 환경에서 자원의 데이터 일관성을 유지하도록 하는 것입니다.
   - 이 때 임계영역이 발생하는데 이를 해결하여 동기화를 유지하기 위해 상호배제, 진행, 한정대기 이 3가지를 모두 만족해야합니다.
  
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>4. </b> 캐시의 지역성과 cashing line에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
      
   - 캐시는 어떤 데이터를 원할 것인가를 어느정도 예측할 수 있어야하는데 이때 적중율을 극대화 시키기위해 지역성을 사용합니다.
   - 캐시에서 데이터를 조회할 때 모든 데이터를 순회해야 해서 시간이 오래 걸립니다. 이러한 이유 때문에 캐시에 데이터를 저장할 때 특정 자료구조를 사용하여 묶음으로 저장하는 cashing line을 사용합니다.

</div>
</details>
<br />
