# 알고리즘

### 강다은
<details>
  <summary> <b>1. </b> 거품 정렬의 정렬 방식에 대해 설명해주세요 </summary> <br />
  <div>
    
  - 인접한 두 원소를 비교하고, 조건에 맞게 자리를 바꾸면서 정렬하는 알고리즘입니다. 
  - 오름차순 정렬을 기준으로 정렬했을 때, 1회전 후에는 가장 큰 원소가 맨 뒤로 이동하면서 다음 회전에는 그 원소가 정렬에서 제외됩니다. 
  - 정렬하고자 하는 배열 안에서 교환하기 때문에 다른 메모리 공간을 필요로 하지 않습니다.
  </div>
</details>
<br />

<details>
  <summary> <b>2. </b> 삽입 정렬에 대해 설명해주세요.  </summary> <br />
  <div>
    
  - 삽입 정렬은 두번째 원소부터 시작해 앞의 원소들과 비교해 삽입 위치를 찾습니다. 
  - 해당 위치의 뒤에 있는 원소들을 옮기고, 그 위치에 원소를 삽입하면서 정렬하는 알고리즘입니다.
  - 시간복잡도는 최선의 경우 한번씩만 비교하기 때문에 O(n)이며, 역정렬되어 있는 경우는 최악의 경우로 O(n^2)입니다.
  </div>
</details>
<br />

<br />


### 이하린
<details>
  <summary> <b>1. </b> 선택 정렬(Selection Sort)에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
  <div>
    
- 선택 정렬은 첫 번째 값을 두번째 부터 마지막 값까지 차례대로 비교하여 최솟값을 찾아 첫 번째에 놓고,  
  두 번째 값을 세 번째 부터 마지막 값까지 비교하여 최솟값을 찾아 두 번째 위치에 놓는 과정을 반복하며 정렬하는 알고리즘입니다
- 시간복잡도는 O(n^2)입니다.
  
  </div>
</details>
<br />

<details>
  <summary> <b>2. </b> 퀵 정렬(Quick Sort)에 대해 설명해주세요.  </summary> <br />
  <div>

    - 퀵 정렬은 빠른 정렬 속도를 자랑하는 분할 정복 알고리즘 중 하나입니다.
    - 피봇을 설정하고 피봇보다 큰 값과 작은 값으로 분할하여 정렬 합니다.
    - 시간 복잡도는 O(nlogn)이며 최악의 경우 O(n^2)까지 나빠질 수 있습니다.
    
  </div>
</details>
<br />

<details>
  <summary> <b>3. </b> BFS란 무엇인지 설명해주세요. </summary> <br />
  <div>
    
- BFS란 너비 우선 탐색입니다.
- 루트 노드 혹은 임의의 노드에서 시작해 인접한 노드를 먼저 탐색하는 방법입니다. 즉, 시작 정점으로부터 가까운 정점을 먼저 방문하고 멀리 떨어져 있는 정점을 나중에 방문하는 순회 방법입니다.
- 해당 노드의 주변부터 탐색해야하기 때문에 큐 자료구조를 사용하며, 모든 곳을 탐색하는 것보다 최소 비용이 우선일 때 적합한 방식입니다.
  
  </div>
</details>
<br />

<details>
  <summary> <b>4. </b> 이분 탐색이 무엇인지 설명해주세요.  </summary> <br />
  <div>
    
- 이미 정렬되어 있는 자료 구조에서 특정 값을 찾을 때, 탐색 범위를 절반씩 나눠가며 해당 값을 찾아나가는 탐색 방법입니다.
- 즉, 탐색 범위를 두 부분으로 분할하며 찾는 방식입니다.
- 처음부터 끝까지 돌면서 탐색하는 것보다 훨씬 빠르다는 장점을 가지고 있습니다.
  
  </div>
</details>
<br />

<br />

### 정효인
<details>
  <summary> <b>1. </b> 힙 정렬에 대해 설명해주세요.(시간복잡도, 사용예시 포함) </summary> <br />
  <div>
    
  - 완전 이진 트리를 기본으로 하는 힙(Heap) 자료구조를 기반으로한 정렬 방식으로 nlogn 시간복잡도를 가집니다.
  - 보통 최대값이나 최소값을 찾을 때 사용합니다.
  </div>
</details>
<br />

<details>
  <summary> <b>2. </b> 쉘 정렬(Shell Sort)에 대해 설명해주세요.(시간복잡도 포함)  </summary> <br />
  <div>
    
  - 정렬해야 할 리스트를 일정한 간격에 따라 나누어 부분리스트를 만들고 각 부분 리스트를 삽입정렬을 이용해 정렬하는 방식입니다.
  - 시간복잡도는 최악의 경우 n제곱, 평균적으로 nlogn입니다.
  </div>
</details>
<br />

<details>
  <summary> <b>3. </b> 다익스트라에 대해 설명해주세요.  </summary> <br />
  <div>
    
  - 다익스트라는 가중치가 음이 아닌 그래프에서 한 정점에서부터 다른 모든 정점으로의 최단경로를 구하는 알고리즘입니다. dp를 사용하여 구현합니다.
  - 인접 행렬로 구현하면 시간 복잡도는 O(N^2)이고 인접 리스트로 구현하면 시간 복잡도는 O(N*logN)이기 때문에 우선순위 큐를 사용하여 인접 리스트로 구현하는 것이 더 효과적입니다
  </div>
</details>
<br />

<details>
  <summary> <b>4. </b> 피보나치 수열을 구현할 수 있는 알고리즘 3가지를 언급하고 각 시간복잡도를 비교해주세요.  </summary> <br />
  <div>
    
  - 피보나치 수열의 구현 방식에는 재귀, 반복, dp 가 있습니다.
  - 재귀문을 통해 구현할 경우 시간복잡도는 O(2^n) 이고 반복문과 dp 의 경우 O(n) 입니다.
  - dp 를 사용하는 경우 한번 값을 구하고 나면 저장해두기 때문에 O(1) 만에 구할 수 있습니다.
  </div>
</details>
<br />
<br />
