# 언어

### 이하린
<details>
   <summary> <b>1. </b> Java와 C++ C언어의 차이를 알려주세요. </summary> <br />
<div>

- C언어와 C++ 언어는 메모리 할당과 해제를 수동으로 처리해야 합니다. 
- 하지만 Java는 가비지 컬렉션을 통해 자동으로 더 이상 사용되지 않는 객체를 정리하여 메모리 누수를 방지할 수 있습니다.
      
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> Java의 객체 지향 특성 4가지를 말씀해주시고 자세히 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
      
- Java의 객체 지향 특징은 추상화, 다형성, 상속, 캡슐화 가 있습니다. 
- 추상화란 객체들의 공통적인 데이터와 기능을 도출하는 것입니다. 예를 들어 Class 기능이 있습니다.
- 다형성이란 하나의 메소드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 말합니다. 오버라이딩이나 오버로딩을 통하여 한 요소에 여러 개념을 넣어 놓은 것입니다.
- 상속은 새로운 클래스가 기존의 클래스의 자료와 연산을 이용하게 해주는 것입니다. 공통적으로 필요한 성격을 가장 기본적인 클래스로 정의해두고, 상속받아 사용하여 중복을 최소화합니다.
- 캡슐화는 객체가 맡은 역할을 수행하기 위한 하나의 목적을 위해 데이터와 기능을 묶는 것을 말합니다. public, protected, private라는 접근 제한자를 통해 클래스에 담는 내용 중 중요한 데이터나 기능을 외부에서 접근하지 못하도록 합니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> 컴파일 에러, 런타임 에러, 링크 에러를 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
      
- 컴파일 에러는 프로그램의 실행을 막는 오류입니다. 컴파일러가 이해하지 못하는 코드를 발견하면 컴파일 오류가 발생합니다. 대부분의 컴파일러 오류는 문법적인 오류 때문에 발생합니다.
- 런타임 에러는 프로그램 실행 중에 발생하는 오류입니다. 이러한 오류는 0으로 나누는 경우, Null Point 에러 등 일반적으로 프로그램에서 수행할 수 없는 작업을 시도할 때 발생합니다.
- 링크 에러는 흩어진 소스 코드 파일들을 컴파일한 뒤 각자 연결할 때 발생하는 에러입니다. 어딘가에 선언되어 있는 헤더 파일이나 다른 코드 파일이 실제로 존재하지 않을 때 이러한 오류가 발생합니다.
  
</div>
</details>
<br />
<br />

### 강다은
<details>
   <summary> <b>1. </b> Java는 객체 지향 프로그래밍 언어이다. 객체 지향 프로그래밍이 무엇인지, 그리고 그 장단점은 무엇인지 설명하세요. </summary> <br />
<div>
      
- 객체 지향 프로그래밍은 데이터를 추상화시켜 객체로 만들고 객체들 간 상호작용을 로직으로 구현하는 방식이다.
- 장점으로는 코드의 재사용성이 높고, 유지보수가 쉽다.
- 단점으로는 설계 단계에 많은 시간을 소모해야 하며, 실행 속도가 느리다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> Java에서 final 키워드가 클래스, 메소드, 변수 앞에 붙었을 때 어떤 의미로 사용되나요? </summary> <br />
<div>
      
- final class는 다른 클래스가 상속받지 못한다.
- final method는 상위 클래스의 메소드로 사용되었을 경우 자식 클래스가 오버라이드하지 못한다.
- final variable은 변하지 않는 상수 값이다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> Java와 Python을 비교해주세요. </summary> <br />
<div>
      
- Java는 정적인 데이터 타입 명시가 필요하지만, Python은 데이터 타입이 동적으로 입력되는 즉 런타임에 의해 타입이 결정된다.
- Java는 컴파일링 언어로 한 번에 컴파일 되지만, Python은 인터프리터 언어로 한 줄씩 컴파일링된다.오후 8:58 2023-09-13

</div>
</details>
<br />

### 황주원
<details>
   <summary> <b>1. </b> 오버라이딩과 오버로딩이 무엇이며 어떤 차이가 있을까요? </summary> <br />
<div>
      
- 오버라이딩은 상위 클래스의 메소드를 재정의 하는 것을 의미합니다. 또한, 런타임 다형성이기도 합니다.
- 오버로딩은 같은 클래스 내에서 동일한 메소드 이름을 가지지만, 매개변수의 타입, 개수가 다르게 구현할 수 있는 것을 의미합니다. 또한, 컴파일 타임 다형성이기도 합니다. 따라서 오버라이딩 될 수 있습니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> String, StringBuilder, StringBuffer 각각의 차이에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
      
- String은 불변입니다. StringBuilder와 StringBuffer는 가변타입입니다.
- StringBuilder와 StringBuffer는 Thread-safe 여부의 차이가 있습니다. StringBuilder는 Thread-safe하지 않습니다. 따라서 Multi-Thread 환경에서 사용할 때는 StringBuffer를 사용합니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> Optional에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
      
- Optional은 null이 될 수도 있는 객체를 감싸고 있는 일종의 래퍼 클래스입니다. 따라서, Optional 객체를 이용하면 복잡한 조건문 없이도 null값으로 인해 발생하는 예외를 처리할 수 있습니다.

</div>
</details>
<br />

### 정효인
<details>
   <summary> <b>1. </b> GC(garbage collection)란 무엇인가요? </summary> <br />
<div>

- 힙 영역에서 사용하지 않는 객체들을 제거하는 작업입니다. 자바는 gc로 인해 개발자가 별도의 메모리 관리가 필요 없습니다.
      
</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>2. </b> 인터페이스와 추상클래스의 차이점에 대해 설명해주세요. </summary> <br />
<div>
      
- 추상클래스는 공통된 개념을 표현할 때 사용합니다. 단일 상속만 가능하고 추상클래스를 상속하는 집합간에는 연관관계가 있습니다.
- 인터페이스는 구현 객체가 같은 동작을 한다는 것을 보장하기 위해 사용합니다. 다중 상속이 가능하고 인터페이스를 구현하는 집합간에는 관계가 없을 수 있습니다.

</div>
</details>
<br />

<details>
   <summary> <b>3. </b> 자바는 Call by Reference인가요 아니면 Call by Value인가요? </summary> <br />
<div>
      
- 자바는 Call by Reference로 함수에 인자를 전달할 때 인자값을 복사하여 전달합니다.
- 원본 데이터와 전달된 복사본이 서로 다른 메모리 주소를 가지기 때문에, 함수 내에서 인자의 값을 변경해도 원본 데이터에는 영향을 미치지 않습니다.
- ex) C, C++, Java, Python
  
</div>
</details>
<br />
<br />
